tab键

 * 命令补全：

   内部命令：

   外部命令：bash根据PATH 环境变量定义的路径，自左而右在每个路径搜索以给定命令名命令的文件，第一次找到的命令即为要执行的命令

   用户给定的字符串只有一条唯一对应的命令，直接补全

   否则，再次tab会给出列表

* 路径补全

  吧用户给出的字符串当做路径开头，并在其指定上级目录下搜索以指定的字符串开头的文件名

  如果唯一：则直接补全

  否则：再次tab给出列表



--------------



whatis

 * 显示命令的简短描述

 * 使用数据库

 * 刚安装后不可立即使用

 * mandb制作数据库

 * 使用示例：

   ```
   whatis cal 或 man -f cal
   ```

   -----------------------

   

history

 * ```shell
   history [-c] [-d offset] [n]
   ```

* ```shell
  history -anrw [filename]
  ```

* ```shell
  history -ps arg [arg...]
  ```

  	* -c: 清空命令历史
  	* -d offset: 删除历史中指定的第offset个命令
  	* n： 显示最近的n条历史
  	* -a：最佳本次会话新执行的命令历史列表至历史文件
  	* -r ：读历史文件附加到历史列表
  	* -w：保存历史列表到指定的历史文件
  	* -n：读历史文件中未读过的行到历史列表
  	* -p：展开历史参数成对行，但不存在历史列表中
  	* -s：展开历史参数成一行，附加在历史列表后

命令行历史

	* 保存你输入的命令历史。可以用他来重复执行命令
	* 登录shell时，会读取命令历史文件中记录下的命令~/.bash_history
	* 登录进shell后新执行的命令只会记录在缓存中；这些命令会在用户退出时“追加”至命令历史文件中
 * 重复前一个命令，有4中方法
   	* 重复前一个命令使用上方向键，回车执行
   	* 按！！并回车执行
   	* 输入！-1并回车执行
   	* 按Ctrl+p并回车执行
* ！：0执行前一条命令
* Ctrl + n显示当前历史中的下一条命令，但不执行
* Ctrl + j 执行当前命令
* !n 执行history命令输入对应序号n的命令
* ！-n 执行history历史中倒数第N 个命令
* ！string 重复前一个以“string”开头的命令
* ！？string重复前一个包含string的命令
* ！string：p仅答应命令历史，而不执行
* ！$:p 打印输出！$(上一条命令的最后一个参数)的内容
* !*:p 打印输出！\*（上一条命令的所有参数）的内容
* ^string 删除上一条命令中的第一个string
* ^string1^string2 将上一套命令中的第一个string1替换为string2
* !:gs/string1/string2 将上一条命令中所有的string1都替换为string2 
* 使用up 和down 键来上下浏览从前输入的命令
* crtl + r 来在命令历史中搜索命令
* Ctrl + g ：从历史搜索模式退出
* 要重新调用前一个命令中最后一个参数
  * ！$ 
  * Esc，.（点击esc键后松开，点击.键）
  * Alt + 。（按住Alt键的同时点击.键）