今年是我踏入社会的第一年。年初，家人都说过完元宵再去北京吧，但是我考虑到租房问题，在元宵节前就走了，甚至没来得及一起吃汤圆。

刚到北京的那天晚上，我在永丰地铁站下了车，零下十度左右的天气，我在路边走啊走。以为公司附近会有很多宾馆酒店，但是走了十几分钟啥都没有看到。这和我印象中的北京不太一样。最终只能美团上订了个酒店。第一天晚上我很慌，一个人就这样孤零零的住在一个没有窗户的小房间，在一个人都不认识的大城市。怕入室抢劫，黑店等奇怪的东西攻击我，房间里的水壶，矿泉水也不敢喝。坐了一天车实在太累了，倒床就睡着了。

第二天，去公司附近的建设银行办了张银行卡。中间有个小插曲，我的手机号是我妈的身份证办的，工作人员要求我证明我妈是我妈，需要出示户口本。我只好打电话给我妈，但是我妈当时在大街上买菜。说起来挺惭愧的，我当时觉得很急，就叫我妈妈赶紧回家拍照给我，丝毫没有考虑到她的感受。她在我的要求下从菜市场回家，拍照，再去菜市场买菜。不知道她中途有没有跑步，我那天下午就后悔了，我觉得银行卡可以晚点办，没必要那么急，苦了妈妈。下午则是直接去了柳林村看房子，因为有几个校招生已经在这里租了房子。我要了个房东电话，下午选好房子就把东西搬过去了。

2.19刚好也是正月十九，是我的生日。我本来打算在家玩一天。但是考虑到有点无聊，去了圆明园。只能说确实是断壁残垣，非常可惜（2021去过颐和园，想着把圆明园也逛一逛，但是当时走了一早上，脚有点疼，就放弃了）

2.21入职。填写信息，领取电脑，与李超经理会面，坐进会议室。李超给我布置了些关于自动化任务。要我研究自动化在工作中的用途，做一个能优化工作效率的工具。我当时完全没接触过，只能百度，搜到了一大推自动化测试的东西。就这样研究了两天，和李超碰了下面，发现他根本不是这个意思。于是我开始谷歌，必应，github，知网。又总结了一些东西，但是依旧是没有达到他的预期。他批评我：如果你大学有认真学习的话，不会是这样子的。他说的对，我对于研究类的东西都没有自己去做过，都是学长老师给什么学什么。然后他就让我去学习了自动化测试的一些东西。postman的使用，然后把我派去测试，专门负责写自动化测试接口。（在这期间，周洋主动联系了我，和我聊天，帮我消除了一些焦虑，然后吃饭和马智远会一起叫上我，我感到很开心，这算是我来用友接触到的第一个朋友吧。虽然后来他有了更好的offer走了，但是马智远还在，也就住在我附近。我们一起上下班。直到他搬走了）还有就是我翻各种文献的时候，压力特别大，回家哭了一场，打开微信和我妈的聊天框，一条一条的听着她的语音。虽然很催泪，但是很治愈。

之后我就开启了摸鱼划水的实习生活，一周写十几个接口，工作两天，摸鱼三天。但期间还是有点不爽，因为我没被拉进任何群聊，不知道任何消息。有一次通知要大小周，我完全没有收到任何通知，是通过凯旋那边了解到的，然后第二天又开了个会取消了大小周。我完全不知情。那周五，是北京今年最后一次下雪，我特想周六去看看雪中故宫。到了公司发现就几个人在那里，我一脸懵逼。周一再问的时候才知道周末加班取消了。心里有点不是滋味。但是其他还不错，也没啥人管我，我工作做完后想干嘛干嘛。

然后就是五月份之后了，测试老大晓金打电话问我要不要转自动化测试，我拒绝了。然后hr来问我这方面的事，搞得好像是我想转测试又不去了一样。令人作呕。接着六月份，李超来找我了，问我要不要回开发。我说回，于是就被分到了加班/排班组，负责mdd重构。从那时候就开始996了，我干测试时候的955不再。七月初我就请假一周回学校拿个毕业证的时间，李超走了，调去了别的部门，我组长也被他带走了。八月份开始封闭开发，我们这群重构的人搬到了办公室，再这期间我认识了好多同事。直到十月中旬项目上线，我终于喘了一口气，过上了995的生活。

上面好像回忆的都是工作的事，下面说一下生活吧。

五月份北京疫情很严重，于是我买了电磁炉电饭煲，开始自己做饭了。目前的厨艺就是给自己吃的水平。六月份奖励了自己一台拯救者，从此开启了游戏的大门。虽然玩频繁切视角的3D游戏玩久了会恶心呕吐，但是其他游戏玩的不亦乐乎。十二月突然想开始看书了，觉得自己非常空虚，知识非常匮乏。而且今年频繁出现了考研，考公，润的想法，主要打工确实太难了，只想摆烂。

好像和工作一比，生活少了些重大事件。或许这就是普通人的一年吧，快进都有些乏味。今年大事件记录完了（希望12月没有大事件）。至于心得，只能说再接再厉，加油摸鱼吧。以后记得每年一篇哦，留给以后的自己当回忆或者笑话看。